# План тестирования
 ### Содержание
  1. [Введение](#1)
  2. [Объект тестирования](#2)
  3. [Риски](#4)
  4. [Аспекты тестирования](#5)<br>
  5. [Подходы к тестированию](#6)
  6. [Представление результатов](#7)
  7. [Выводы](#8)
  <a name="1"></a>
 ## 1. Введение
План тестирования программного продукта MyBlog. Данный план основывается на требованиях, описанных
в SRS.
<a name="2"></a>
 ## 2. Объект тестирования
### 1. Функциональная пригодность
 -   #### Функциональная полнота
     Набор функций приложения должен покрывать все возможности, описанные в SRS.
-   #### Функциональная корректность
 
    Приложение должно возвращать корректные результаты.
-   #### Функциональная целесообразность.
 
    Пользователь выполняет задачу за минимум действий.
    
### 2. Надёжность
  - #### Безопасность 
	 
     Ограничение использования для разных пользователей.
- #### Конфиденциальность
 
    Использование системы возможно только после авторизации.
    
<a name="3"></a>
## 3. Риски
 Риски при использовании приложения:
-  Потеря данных при передаче на сервер.
-   Выключение сервера
-   Отключение БД
-   Отключение интернета

<a name="4"></a>
 ## 4. Аспекты тестирования
 #### Тестируемые  функции, заявленные в SRS:  
1. Редактирование поста
2. Создание поста
3. Просмотр существующих постов    
4. Поиск постов    
5. Задание тэгов
6. Поиск по тэгам
7. Регистрация
8. Авторизация в системе
9. Выход из системы
10. Внесение поста в базу
11. Удаление поста из базы
12. Внесение пользователя в базу

 #### Тестируемые особенности Web-приложений:
1. Невозможность работы приложения без интернета
2. Поддержка разными браузерами

<a name="5"></a>
## 5. Подходы к тестированию
Для тестирования приложения необходимо вручную проверить каждый аспект тестирования.

<a name="6"></a>
## 6. Представление результатов
Результаты тестирования представлены в документе ["Представление результатов"](https://github.com/ZaharchenyaVeronika/MyBlog/new/master/Documentation/test_results.md).

<a name="7"></a>
## 7. Вывод
Данный тестовый план позволяет проверить основной функционал приложения. Успешные результаты тестирования не 
гарантируют полную работоспособности системы на иных платформах, однако позволяют удостовериться, 
что данное программное выполняет весь заявленный функционал.
Успешные результаты тестирования не гарантируют полную работоспособности системы на иных всевозможных платформах, однако позволяют удостовериться, что данное программное выполняет весь заявленный функционал.
